时光如流水，光阴似飞箭。值此论文完稿之际，三年的研究生生活随之进入尾声。忆往昔，峥嵘岁月，三年的寒窗苦读见证了我从懵懂到成熟、从浮华到质朴、从稚嫩到稳重的蜕变历程。三年时光，感恩相伴，借此机会我要感恩我的亲人，是你们给予了我无限的爱和关怀；感恩我的导师，是你们给予了我无私的信任和指导；感恩我的朋友，是你们给予了我真挚的鼓励和支持。此时此刻，我要衷心的为他们献上最诚挚的感谢。
谁言寸草心，报得三春晖。感谢在我前进的道路上，一直给我爱和关怀的亲人，他们的爱让我充满力量，让我不断前进，让我无所畏惧。多年来，岁月在洗礼着我的同时，也在我父母的身上刻下了深深的烙印，那渐渐斑白的发和眼角的皱纹告诉我，我的父母已不再年轻。他们辛勤劳作，任劳任怨，只为给我和姐姐们创造更好的生活条件和教育环境，让我们可以安心读书，健康成长。感谢我的父母，是你们的无私奉献，激励着我、鼓舞着我不断前进，强大自己。
落红不是无情物，化作春泥更护花。感谢在我科研的道路上，一直给我信任和指导的恩师，他们的教诲是我科研路上的明灯，指引着我前进的方向。三年科研路，感谢陈耀武老师给我提供了这么好的科研环境，感谢周凡老师和蒋荣欣老师的耐心教诲，让我收获了许多宝贵的知识财富。师之道，因材施教，贵以专，精益求精，周凡老师和蒋荣欣老师就是这样令人崇拜的好老师。他们渊博的专业知识，严谨的治学态度，平易近人的人格魅力，让我学到了对待科研要谨慎，专研学术要认真，处理工作要细心，与人相处要真诚。本次论文从选图、开题到定稿，离不开周凡老师和蒋荣欣老师不辞辛苦的指导和对每个细节的严格把关，再次衷心的感谢两位导师的辛苦付出。
海内存知己，天涯若比邻。在三年研究生的日子里，收获的不仅仅是愈加丰富的知识，更多的是同窗好友的情谊。在此，我要衷心的感谢周斯忠师兄、刘雪松师兄、黄余格师兄在学业上和生活上给予我的帮助，你们的关心和照顾让我感到无比温暖，你们的支持和鼓励给了我莫大的信心和勇气。感谢实验室的兄弟们和我三位健壮的室友，感谢你们的出现，让我的研究生生活变得丰富多彩。
感谢小鱼儿对我无与伦比的温暖和坚定不移的信任，对我无限的理解和支持，给我最纯真的爱和关心，感谢你出现在我的生命里，给我最美好的记忆。
感谢论文评阅老师在百忙之中为评阅论文付出的辛苦，以及对本文提出的宝贵意见。
感恩有你，岁月有情，愿好运相伴，一切安好！
